未来AI的创业
任何一个公司只要有一个智商140的创始人
他就可以通过AI
把创始人的核心能力附避给那些标准化的员工
然后无限的去扩张
所以这是第一次人类有史以来创业能力中间
智商占比开始远远大于情商占比
过去与同伴的创业很大程度还是靠情商
因为你的员工可能智商真的只有120-110
然后你也没有办法把你150的智商给到他
那你靠自己的话你就只能把自己类似
因为你浑身体也达不了几个丁嘛
那你就必须要学会组织动员
一群智商120-130的人去做事
而这个组织和动员的能力主要是以情商为主
所以在过去情商能力
其实某种意义上说是比智商要更重要的创业素质
但是AI时代反过来了
根本不需要了
情商个锤子
原来让你智商足够高
你把你自己思维挣留了完之后
你只要发钱足够多
找一群人过来拥有你的AI
然后你就可以把这个活儿干本
所以其实这一种文明范式的概念
某种意义上
最大的变化最大的影响是信息宣发
所以那个时候互联网的上一模式变革
主要是以电商和上一模式变革为主
但AI改变的是人类的组织形式
就是以前人类最大的卡点就是
你智商再高你干不了太多活
因为时间经历有些人要睡觉
你必须得依赖一群小傻逼
所以团结小傻逼们
就是永远是整个业务中最痛苦的那个环节
这是所有企业都解决不了的问题
而且把他们给教育好 培训好
花的时间成本就是巨大的代价
这某种意义上说
后来一个组织能够之所以之前
就是它培训了一群人
然后这群人被培训得很好
且跟这个组织有名之力
但是在AI时代
这个速度无限加派
这个门槛无限压制
所以原则时候一个企业只需要
负责团结 招聘
速度高至上
不但征入高至上
然后把执商能够辞职
甚至未来都不需要下面的那个作社的人
只需要把执商留出来的整体
拿去做设计
但是大概的时候还是有需要一些人去做事
比如说谁要跟客户做动画
跟对客户去交流的
这些事还是需要人的
但是这些人
他的整个培养周期也极大不错的
这种人类组织形式的变革
他一定是最整个公司组织形态
企业链接
人才画像全面的有颠覆性
如果你是老板
你想了解怎么企业AI化
我送你一份文档
评论区留言
企业AI化